## 운영체제 CPU 스케줄링 알고리즘
#### 기아 상태가 무엇인가요?
    프로세스가 CPU를 할당받지 못하고 계속 대기하고 있는 상태를 의미합니다.
    우선순위가 낮은 프로세스들의 실행이 우선순위가 높은 프로세스의 실행으로 계속해서 연기되는 상태를 의미합니다.
    
#### 기아 상태를 어떻게 해결할 수 있나요?
    aging 기법으로 오랫동안 대기한 프로세스의 우선순위를 높이다 보면 해결됩니다.
    
#### CPU 스케줄링에 대해 설명해주세요.
    운영체제가 프로세스에 CPU를 나눠주는 방법을 스케줄링이라고 합니다.
    준비 큐에 있는 프로세스 중 어떤 프로세스에 CPU를 할당할 지 결정하는 것입니다.
#### 스케줄러의 종류는 무엇이 있나요?
    단기, 중기, 장기 스케줄러가 있습니다.
    단기 스케줄러는 CPU스케줄러로 준비 상태의 프로세스 중에서 어떤 프로세스를 실행할 것인지 결정합니다.
    중기 스케줄러는 준비 큐(메모리)에 있는 프로세스의 수를 조절하는 스케줄러입니다.
    장기 스케줄러는 프로세스를 준비 큐로 보내는 스케줄러입니다.
    
#### 선점형 스케줄링과 비선점형 스케줄링의 차이가 무엇인가요?
    선점형 스케줄링은 우선순위가 높은 프로세스가 대기중인 프로세스들을 제치고 CPU를 할당받을 수 있는 스케줄링을 의미합니다.
    비선점형 스케줄링은 우선순위가 높은 프로세스가 CPU를 선점하지 못하고, 대기열 순서대로 CPU를 할당받는 스케줄링을 의미합니다.

	선점형 스케줄링은 더 급한 프로세스가 자원을 차지할 수 있어 특정 프로세스의 독점을 막을 수 있지만, 문맥 교환 과정에서 오버헤드가 발생할 수 있습니다.
	비선점형 스케줄링은 문맥 교환 오버헤드가 적지만 프로세스가 자원을 독점하기 때문에 다른 프로세스가 자원을 골고루 사용할 수 없습니다.
    
#### 선입선출 스케줄링(FCFS)에 대해 설명해주세요. (First Com First Served)
    선입선출 스케줄링은 대기열에 먼저 들어온 순서대로 CPU를 할당받는 것을 의미합니다.
    CPU 사용시간이 매우 긴 프로세스가 먼저 도착한다면 다수의 프로세스들이 오랜 시간 기다려야 하는 단점이 있습니다.
#### 최단 작업 우선 스케줄링(SJF)에 대해 설명해주세요. (Shortest Job First)
    CPU를 할당해야 하는 시간이 가장 적은 프로세스부터 순서대로 CPU를 할당받는 스케줄링을 의미합니다.
    
#### 최소 잔류 시간 우선 스케줄링(SRTF) 방식에 대해 설명해주세요. (Shortest Remaining Time First)
    최단 작업 우선 스케줄링에 CPU사용시간을 적용한 개념으로 잔류한 시간이 가장 작은 프로세스부터 우선으로 실행됩니다.
    프로세스들은 정해진 시간만큼 CPU를 사용하고, 다음 프로세스를 선정할 때 남아있는 작업 시간이 가장 적은 프로세스를 선정합니다.
    CPU 실행시간이 긴 프로세스는 낮은 우선순위로 인해 CPU를 할당받지 못하는 기아 현상이 발생할 수 있습니다.
    
#### 우선순위 스케줄링에 대해 설명해주세요.
	프로세스의 우선순위가 높은 것부터 실행되는 스케줄링입니다.
	그러다보니 우선순위가 낮은 프로세스는 실행 순서가 계속 밀리는 기아 현상이 발생할 수 있습니다. 
	이를 방지하기기 위해 프로세스의 우선순위를 높이는 에이징 기법을 사용할 수 있습니다.
#### 라운드 로빈 스케줄링에대해 설명해주세요.
	CPU를 할당받은 프로세스가 일정 시간이 지나면 CPU를 반환하고 다시 준비 큐 맨 뒤로 들어가는 스케줄링입니다.
	CPU사용 시간이 짧게 설정되면 많은 문맥교환으로 오버헤드가 발생할 수 있고, CPU사용시간을 너무 길게 설정하면 선입선출 스케줄링과 비슷해집니다.

	오버헤드(overhead): 어떤 처리를 하기 위해 들어가는 간접적인 처리 시간, 메모리 등
#### 멀티 레벨 큐 스케줄링에 대해 설명해주세요.
	프로세스의 준비 큐들이 여러개 있는 스케줄링입니다.
	우선순위가 높은 대기열부터 CPU를할당받아 실행됩니다.
	준비 큐마다 다르게 CPU실행시간을 지정할 수 있고, 스케줄링 알고리즘을 사용할 수 있습니다.
	
#### 멀티 레벨 피드백 큐 스케줄링에 대해 설명해주세요.
	멀티 레벨 큐와 비슷하고 프로세스들이 멀티 레벨 사이를 이동할 수 있는 스케줄링입니다.
	CPU 를 오래 사용해야 하는 프로세스는 CPU실행시간이 지난 뒤 다음 우선수위 큐에 삽입되면서 점차 운선순위가 낮아집니다. 
	낮은 우선순위에 있는 프로세스들은 에이징 기법으로 점차적으로 우선순위가 높은 큐에 저장되어 기아 현상을 예방할 수 있습니다.
	구현은 복잡하지만 가장 일반적인 CPU 스케줄링 알고리즘입니다.

#### 기아 현상을 발생시킬 수 있는 스케줄링 종류
	기아 현상을 발생시킬 수 있는 스케줄링은 선점 스케줄링입니다.
	- 최단 작업 우선 스케줄링(SJF)
	- 최소 잔류 시간 우선 스케줄링(SRTF)
	- 우선순위 스케줄링
#### 멀티레벨 큐가 준비 큐에 스케줄링을 어떻게 지정하는지
	멀티레벨 큐는 준비 큐마다 스케줄링 방식이나 CPU 실행시간을 다르게 설정할 수 있습니다.
#### 선점형 스케줄링, 비선점 스케줄링 종류
	선점형 스케줄링에는 
	- 최단 작업 우선 스케줄링
	- 최소 잔류 시간 우선 스케줄링
	- 우선순위 스케줄링이 있고,
	비선점 스케줄링에는
	- 선입선출 스케줄링
	- 라운드 로빈 스케줄링이 있습니다.
#### 호위 효과 vs 기아 현상
	호위 효과(convey effect)는 실행시간이 긴 프로세스 때문에 다른 프로세스들이 CPU를 할당받기를 오랫동안 기다리는 현상을 말합니다.  
	기아 현상(starvation)이란 우선순위가 높은 프로세스들이 계속 실행돼서 우선순위가 낮은 프로세스의 실행이 계속 뒤로 밀리는 현상을 말합니다.

	호위 효과는 비선점 스케줄링에서 발생하는 현상이고, 기아 현상은 선점 스케줄링에서 발생하는 현상입니다.
#### 최단작업 우선 스케줄링(SJF)이 현실적으로 구현이 불가능한 이유
	프로세스를 실행해보기 전까지는 실행 시간을 정확하게 알 수 없기 때문에 이론적으로만 가능하고 현실적으로는 구현 불가능합니다. 마찬가지로 최소 잔류 시간 우선 스케줄링(SRTF)의 경우도 현실적으로 구현이 불가능합니다.