## 프로세스 동기화
#### 병행성(동시성)에대해 설명해주세요.
    Concurrency
    프로세스 1개로 여러 작업을 수행합니다.
    운영체제가 작업의 우선순위를 결정해서 프로세스 자원을 할당해야 합니다.
    스레드를 번갈아가면서 실행합니다.
#### 병렬성에 대해 설명해주세요.
    Parallel
    프로세스 여러개가 여러 작업을 수행합니다.
    
#### 프로세스 동기화에 대해 설명해 주세요.
    프로세스 사이의 수행 시기를 맞추는 것을 의미합니다.
    수행 시기를 맞추는 것에는 2가지가 있습니다.
    * 실행 순서 제어: 프로세스를 올바른 순서대로 실행하기
	    * Book.txt 에 writer 프로세스 > reader 프로세스 순서로 실행하게 하기.
    * 상호 배제: 동시에 접근해서는 안 되는 자원에 하나의 프로세스만 접근하게 하기.
	    * 10만원이 들어있는 은행 계좌에 2만원을 저장하는 프로세스, 5만원은 저장하는 프로세스가 실행돼야 한다면, 계좌 자원에 하나의 프로세스만 접근하게 해야 최종적으로 17만원이 저장됨.
#### Critical Section에 대해 설명해주세요.
    Critical Section 임계구역은 자원을 동시에 사용하면 안되는 구역입니다.
    그래서 이 구역에는 한 번에 한 프로세스만 접근이 가능하도록 작업해야 합니다.
#### Race Condition이 무엇인가요?
    임계구역에 여러 프로세스가 동시에 접근하면 Race Condition이 발생합니다.
#### Race Condition을 어떻게 해결할 수 있나요?
    임계구역에 한 번에 한 프로세스만 접근 가능하도록 해야합니다.
#### Mutual Exclusion에 대해 설명해주세요.
    상호 배제입니다.
#### Mutual Exclusion을 할 수 있는 방법은?
	```java
	 acquire(){ // 자물쇠 잠겨있는지 확인, 잠겨있지 않다면 잠그고 들어가기
		while(lock==true);
		lock = true;
	}
	// 임계구역
	release(){ // 자물쇠 반환
		lock = false;
	}
	```
#### 뮤텍스(Mutex)에 대해 설명해주세요.
    뮤텍스 락은 하나의 프로세스가 하나의 자원에 접근할 수 있도록 임계구역을 상호 배제의 방법으로 잠그는 방법입니다.
#### 세마포어에 대해 설명해주세요.
    프로세스가 임계구역 안의 여러 자원에 접근할 수 있도록 작업해주는 방법입니다. 프로세스 간에 상호배제를 위한 동기화, 실행 순서 제어를 위한 동기화를 할 수 있습니다.
#### 뮤텍스(Mutex)와 이진 세마포어의 차이에 대해 설명해주세요.
    뮤텍스는 프로세스가 한개의 자원을 활용해서 작업을 진행하는 방법이고, 세마포어는 프로세스가 여러 개의 자원을 활용해서 작업을 진행하는 방법입니다.
#### 모니터에 대해 설명해주세요.
    모니터는 세마포를 편리하게 사용하기 위한 도구입니다.
    프로세스가 공유자원에 접근하기 위해 공유 자원 연산 인터페이스만을 사용하게 합니다.

## 교착상태
#### 데드락이 무엇인가요?
    프로세스 또는 스레드들이 원하는 자원을 얻지 못해서 계속 대기하고 있는 상태를 말합니다.
#### 데드락 발생 조건 4가지를 설명해 주세요.
    점유와 대기
    비선점
    원형 대기
    상호 배제
#### 데드락을 막는 방법에 대해 설명해주세요.
	데드락을 막는 방법에는 예방, 회피, 검출 후 회복이 있습니다.
	